[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 7]
Semuanya sedang sibuk?
Tolong hentikan sementara
pekerjaan di tangan kalian.
Ada yang ingin kusampaikan pada kalian.
Kalian semua tahu,
laboratorium kita
terus bekerja sama
dengan Rumah Sakit Afiliasi No. 1
Universitas Sains dan Teknologi Tenggara
dalam bidang aplikasi klinis.
Besok,
kita akan melakukan pemeriksaan ulang
terhadap seorang pasien.
Menurutku pribadi,
ini adalah kesempatan emas
bagi banyak mahasiswa
di laboratorium kita
untuk belajar dan memahami.
Jadi,
pada prinsipnya sebaiknya jangan izin.
Laboratorium rekayasa genetik sebelah
kali ini juga ikut mengunjungi
bersama-sama kita.
[Rekayasa genetik?]
[Laboratorium Gu Chen dan lainnya.]
Besok pagi jam 8:30,
kumpul tepat waktu di gerbang timur kampus.
Oke?
- Baik.
Teruskan pekerjaan kalian.
[Universitas Sains dan Teknologi Tenggara ]
Kondisi pemulihan pasien
sangat baik.
Pada dasarnya tidak ada reaksi penolakan.
Bagus kalau begitu.
Hari ini tujuan kami datang kemari
yaitu untuk memeriksa kembali
kondisi pemulihan pasien.
Selain itu, ada beberapa media
yang terus mengundang untuk wawancara.
Dekan Chen, sebenarnya
hari ini aku sedikit gugup.
Karena hari ini,
semua eksoskeleton pasien
akan bergantung pada saraf kranial sendiri
untuk mengendalikannya.
Semoga semuanya lancar.
Jangan gugup.
- Silakan.
Silakan.
.Hari ini fokus mengamati subjek dua dan empat.
Baik.
Langkah pertama, imajinasi motorik.
Kakek，
coba bayangkan dalam otak Anda,
kaki mana yang harus melangkah lebih dulu.
Bagaimana cara berjalan
untuk sampai ke pinggir meja?
Bagus sekali.
Langkah kedua, gerakan mengambil dan menggenggam.
Kakek,
coba Anda ambil gelas susu kedelai ini.
Jangan gugup, Kakek.
Seperti latihan biasa saja.
Angkat ke atas.
Benar.
Jangan buru-buru.
Jangan gugup, pelan-pelan saja.
Jangan buru-buru, pelan-pelan saja.
Bagus sekali.
Catat dulu.
Aku sudah makan, Kakek.
Catat gerakan tambahannya.
Kalau begitu, aku akan bicara secara singkat.
Hasil hari ini,
rekan-rekan wartawan juga sudah melihatnya sendiri,
sangat sukses,
dan membawakan kegembiraan.
Tapi, bukan ini
yang ingin kusampaikan hari ini.
Yang ingin kusampaikam adalah
kesulitan selama proses.
Karena pasien kita
tahun lalu terserang stroke,
menyebabkan kemampuan motoriknya
hilang sepenuhnya.
Ini menyebabkan tekanan besar
bagi mentalnya.
Jangan bilang
bekerja sama dengan eksperimen,
bahkan komunikasi dasar
antara sesama manusia saja
dia sudah sangat menolak.
Namun, hari ini Anda juga sudah melihatnya.
Sejak dipasangkan
eksoskeleton kita,
telah terjadi perubahan
dahsyat pada emosinya.
Hari ini,
ada sedikit interaksi jenaka
saat dia bersama dengan Xiao Yuhe.
Benar, 'kan?
Baik, itu saja yang ingin kusampaikan.
Selanjutnya, teknisi utama kita,
Xiao Yuhe
akan menjelaskan masalah teknis
pada kita semua.
Baiklah.
Sebenarnya seperti
yang kalian lihat.
Meskipun kakek tidak sepenuhnya pulih,
tetapi dapat menggunakan sinyal neuron
untuk mengendalikan eksoskeleton.
Melakukan olahraga fisik sederhana,
minum susu kedelai, makan cakwe,
tidak menjadi masalah.
Bagi pasien yang lumpuh,
ini adalah sesuatu hal
yang tidak berani dipikirkan.
Senior Xiao hebat sekali.
Sudah, cukup.
Lanjutkan penjelasanmu.
Masalah teknis terbesar
yang kita hadapi pada proyek ini
adalah menghubungkan pola aktivitas saraf
dengan keinginan motorik，
membentuk sinyal pemicu tertentu.
Berdasarkan sinyal,
mengendalikan eksoskeleton yang dibutuhkan.
Proses ini mengharuskan pasien
melakukan latihan tertentu pada tahap awal.
Benar, jadi karena masalah ini,
kami terus melakukan peningkatan.
Akhirnya, kami mengembangkan
dekoder kecerdasan buatan menyerupai otak.
Melalui pelatihan realitas virtual,
kemudian mencapai kemampuan kontrol
yang lebih tinggi dan lebih akurat.
Jadi hari ini kita baru bisa melihat
gerakan kakek yang begitu bebas.
Benar.
Benar. Sekarang, secara global, penderita stroke,
cedera otak dan tulang belakang,
menyebabkan jumlah penderita kelumpuhan
hampir mencapai 100 juta orang.
Jumlah nasional di negeri kita
ada 20-30 juta.
Dan datanya masih terus meningkat.
Di masa depan,
sistem dan mesin kita
masih akan melakukan
iterasi dan pembaruan lebih lanjut.
Dapat menyelesaikan lebih banyak
masalah klinis.
Membantu pasien
membangun kembali fungsi perilaku
dan fungsi bahasa mereka,
memperbaiki kualitas hidup mereka.
Sebagai perpanjangan indera manusia,
nilai sains
digunakan untuk memberikan sebuah janji
kepada orang yang membutuhkan.
Agar mereka percaya diri
bisa hidup lebih baik.
Tidak kusangka jurusan kita
begitu hebat.
Tentu saja.
Meskipun jurusan kami sulit,
tapi juga sangat berguna.
Makanya Xiao biasanya
sangat ketat pada kami.
Lain kali aku akan membawamu
bertemu dengan anak-anak autis.
Mereka juga memakai
hasil penelitian dan pengembangan kita.
Mungkin pada saat itu,
kamu akan lebih memahami Xiao.
Kami berharap
bisa terus memperdalam
penelitian pada bidang ini.
Membuat dasar yang kokoh
bagi penelitian antarmuka
otak-komputer kita ini.
[Pergi wisata bersama di Hari Nasional]
[Wisata Hari Nasional]
Halo, teman. Silakan dipelajari.
Ayo kita pergi bersama.
Halo, teman.
Paket wisata sekitar Hari Nasional.
Terima kasih.
Baik, terima kasih.
Chengcheng.
Apa rencanamu untuk merayakan Hari Nasional?
Belum dipikirkan.
Kalau tidak,
kita berempat
pergi liburan ke Sichuan bagian barat.
Aku tidak bisa.
Aku sudah janji dengan senior
akan pergi ke Suzhou mengikuti seminar akademik.
Mungkin seluruh waktu liburan
akan dihabiskan di sana.
Senior.
Senior yang mana lagi?
Apakah bebek air garam yang dulu?
Bukan.
Dia itu jurusan keuangan.
Yang ini dari laboratorium kita.
Benar-benar mati kekeringan.
- Mati tenggelam.
Tidak membawamu.
Kalau begitu, ayo kita pergi wisata bertiga.
Aku... Jangan bawa aku.
Kamu juga tahu aku.
Liburan Hari Nasional, keluarga kami
akan melakukan perjalanan seluruh keluarga.
Menampilkan kebahagiaan dan persatuan keluarga kami.
Suasana seluruh keluarga sehati.
Kak Ying,
bagaimana kalau kita berdua pergi wisata?
Aku juga tidak bisa.
Adik-adik kelas
di SMA-ku dulu mengatakan
aku harus memberikan mereka pelajaran tambahan
saat melewati Hari Nasional.
Jadwalku bahkan sudah disusun penuh.
Sepertinya aku harus melewati
Hari Nasional sendirian lagi.
Bagaimana kalau kamu pulang kampung saja?
Hari Nasional dan Festival Kue Bulan tahun ini digabung,
totalnya ada liburan delapan hari penuh.
Terlalu repot jika aku harus pulang,
sebaiknya aku tinggal beberapa hari
di kampus saja.
Kebetulan,
uang motor listrikku
belum cukup terkumpul,
aku akan menjadi penerjemah dan menabung sedikit uang.
Bagus.
Boleh juga.
Halo, Ayah.
Benarkah?
Baik, aku mengerti.
Ayahku bilang akan datang mengunjungiku pada Hari Nasional.
Akhirnya ada kerjaan.
Kalau begitu kita berempat
semuanya bisa pergi wisata, 'kan?
Bagus.
Li Meizi.
Li Meizi!
[Godaan kembali ke kamar]
[Aku sudah bangun, kalian sedang apa?]
[Sudah liburan.]
[Apa yang sedang Xiao Yuhe lakukan?]
[Xiao Yuhe, kamu sedang apa?]
Senior.
Kamu tidak pergi merayakan hari raya?
Omong-omong,
hari itu kamu belum memberitahuku
siapa yang mengajarimu membuat mainan itu?
Jarang ada orang yang bisa membuat ini.
Aku membacanya di buku.
Aku diajarkan oleh seorang teman.
Hari itu aku merasa aneh saat melihatmu membuatnya.
Aku langsung teringat padanya.
Apa kamu dekat dengannya?
Sangat baik.
Namun, setelah itu,
dia tiba-tiba pindah sekolah.
Lalu tidak berhubungan lagi.
Lalu apa akhirnya bisa dihubungi?
Setelah itu...
Aku angkat telepon dulu.
Halo.
Chengcheng.
Aku sudah sampai di depan pintu gerbang sekolahmu.
Cepat sekali sudah sampai.
Baik, aku segera keluar menjemputmu.
Senior.
Ayahku datang ke kampus untuk melihatku.
Aku harus menjemputnya dulu.
Tentang itu, kita bicarakan lagi nanti.
Musk, kamu lihat baik-baik.
Musk.
Aku berikan ini padamu.
Terima kasih.
Menurutmu,
apakah dia juga berpikir untuk mencariku?
Mengapa kamu tidak memberitahunya
kamu adalah Zhu Panpan?
Karena aku sangat takut.
Takut apa?
[Universitas Sains dan Teknologi Tenggara]
Ayah!
Chengcheng.
Sudah sebesar ini,
masih saja tidak bisa kalem.
Bukankah kamu bilang tanggal tiga baru datang?
Mengapa kamu datang lebih awal?
Bahkan tidak memberitahuku dulu.
Sudah makan?
Su!
Bibi.
Kakak.
Kita 'kan sedang liburan,
jadi aku bawa adikmu datang melihatmu.
Kebetulan juga bisa menyemangatinya.
Kelak,
supaya dia masuk ke sekolah yang bagus.
Ini...
Lihat otakku ini.
Tunggu aku sebentar,
aku pergi beli segelas lagi.
Tidak perlu repot-repot, Bibi.
Aku biasanya tidak minum teh susu
dan yang sejenisnya.
Ayo, aku bawa kalian jalan-jalan.
Ayo, jalan-jalan dengan kakak.
Ayah.
Ini adalah pintu depan kampusku.
Semuanya foto bersama di sini.
Foto yang biasa kalian lihat
di internet itu ada di sini.
Bagus.
Ayo kita foto keluarga.
Ayo.
Chengcheng, tolong fotokan kami.
Boleh, 'kan?
Ayo.
Sudah?
Tiga, dua, satu.
Bibi, Anda ke dalam sedikit.
Lebih dekat.
- Seperti ini.
- Baik.
Tiga, dua, satu. Baik.
Sudah?
Lihatlah.
Hasil foto Cheng sangat bagus.
Hasil fotonya sangat bagus.
Xuan'ang.
Kamu harus banyak belajar dari kakak.
Mengerti?
Kakak hebat sekali.
Masuk universitas yang begitu bagus,
Memang bagus.
Ayo foto di dalam.
Baik.
Di dalam juga ada tempat yang bagus.
Benarkah?
- Ayo.
Ayo.
Saat dia olahraga,
santai,
bisa memakai sepatu ini.
Sangat cocok.
Cantik sekali.
Memang sangat cantik.
Cantik.
Coba kamu berdiri dan jalan-jalan,
lihat nyaman atau tidak.
Benar-benar bagus.
Sangat cocok dengan pakaianmu.
Halo.
Kami mau beli dua pasang sepatu
yang dicoba tadi.
Bibi, sepatuku sudah cukup banyak.
Jangan beli lagi.
Chengcheng.
Ayahmu ini
selalu menyimpan
masalah di dalam hati.
Meskipun dia jarang menghubungimu,
tetapi hatinya sebenarnya
selalu memikirkanmu.
Sering membicarakanmu.
Kamu harus lebih memahaminya.
Jangan sampai menyalahkan dia.
Bibi, aku tahu.
Kelak, aku akan lebih sering menghubungi Ayah.
Anak baik.
Bagus.
Tambah satu porsi lagi.
Daging sapi dengan daun ketumbar.
Baik.
Begini saja. Baik.
Sudah selesai memilih?
Sudah.
Semuanya makanan kesukaanmu.
Chengcheng, kebetulan sekali.
Senior Jiafa.
Ayah, aku perkenalkan sebentar padamu.
Ini senior S3 di laboratorium kami,
Zhu Jiafa.
Halo, Paman.
- Halo.
- Ini semua keluargaku.
Halo, Bibi.
- Halo.
- Bibi merawat diri dengan baik.
Jika kamu tidak bilang,
aku kira dia kakakmu.
Kebetulan sekali.
Ayah, mereka semua adalah
senior di laboratorium kami.
Ini adalah Senior Xiao Yuhe.
Ini adalah Senior Liu Dongmao.
Halo, Paman.
Standar laboratorium kami sangat tinggi.
Jika tidak ada mereka
yang menjagaku,
aku pasti tidak bisa bertahan di sini.
Tidak.
Aku traktir kalian makan.
Tidak perlu, Paman.
Di sana sudah hampir selesai dibereskan.
Lain kali kita...
Sampai jumpa, Paman.
Paman, sampai jumpa.
Mari.
Makanan kesukaan Chengcheng,
Daging sapi daun ketumbar datang.
Chengcheng.
Bukankah kamu tidak bisa makan daun ketumbar?
Benar.
Adik yang paling suka makan daun ketumbar.
Lihat otakku ini.
Ayo.
Ayo, ini sumpitnya.
Chengcheng.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Ayo, cepat makan.
Enak sekali.
Daging ini lumayan juga. Coba lihat.
Ayo.
Terima kasih.
Dongmao.
Ini piringnya.
[Xiao Junlan]
Pelayan, tambah sedikit bumbu.
Ini bumbu Anda.
Terima kasih.
Sama-sama.
Festival Pertengahan Musim Gugur beberapa tahun lalu,
kami bertiga datang bersama
Profesor Zhang dari fakultas komputer.
Lihat sekarang,
sejak dia sudah punya pacar,
jangankan Festival Pertengahan Musim Gugur,
hari raya apa pun tidak pernah bertemu dengannya.
Omong-omong, Xiao.
Bukankah kamu asli dari sini?
Mengapa biasanya
aku jarang melihatmu pulang?
Hari raya juga tidak pulang.
Orang tuaku
sudah berpisah saat aku kecil.
Aku tidak terlalu suka merayakan hari raya,
makanya tidak pulang.
Aku bisa mengerti.
Tapi saat melewati hari raya,
semuanya harus berkumpul bersama,
benar, tidak?
Lagi pula, sebagai satu keluarga,
apa yang tidak bisa dibicarakan? Benar, 'kan?
Benar.
Bagaimana kalau kita minum sesuatu?
Baik.
Baik. Melewati hari raya.
Mau minum apa?
Aku minum air mineral.
Aku juga minum air mineral.
Pelayan!
Dua botol air mineral.
Satu botol coca-cola dingin.
Mau satu porsi menu spesial, durian mangga.
Baik.
Juga satu sagu mangga pomelo.
Kamu mau apa?
Adikmu manis juga, 'kan?
Apa kamu baik-baik saja di kampus?
Sangat baik.
Apakah kekurangan uang?
Tidak.
Omong-omong,
tahun depan kamu akan lulus kuliah, ya?
Tahun ini aku baru tahun kedua, Ayah.
Ada apa denganku hari ini?
Ambil dan belikan sesuatu yang kamu suka.
Sekarang siapa yang masih memberikan uang tunai?
Semuanya sudah melalui transfer dari internet.
Bibimu...
Akan memeriksa transaksi transferku.
Ayah bersalah padamu.
Kakek Liu.
Xiao sudah kembali.
Kakek Huang.
Xiao, lama tidak bertemu.
Anda lanjut main dulu.
Baik.
Ayo, kita lanjutkan.
Lihat dirimu.
Nenek Guan.
Xiao, sudah pulang?
Anak ini semakin lama semakin tampan.
Kamu susah payah mempelajarinya,
mengapa hari ini begitu ujian,
jadi lupa semuanya?
Xiao sudah kembali.
Bibi.
Bisakah kamu
belajar lebih banyak dari Kak Yuhe?
Saat kecil, Yuhe
tidak pernah membuat ibunya khawatir.
Tidak apa-apa.
Semua ada prosesnya.
Ibu, aku pulang.
Sudah pulang?
Makanannya hampir siap.
Aku akan masak sup.
Aku ke kamar dulu.
Sini, aku masak sup ayam untukmu.
Aku tidak menambahkan garam sedikit pun.
Menurutku,
tidak pakai garam agak sedikit amis.
Ibu tambahkan sedikit garam.
Aku tidak suka minum sup ayam dengan garam.
Aku tahu kamu tidak suka minum,
tapi tanpa ditaruh sedikit garam,
akan sedikit amis.
Lebih baik taruh sedikit.
Coba ini.
Ibu, foto satu keluarga tiga orang kita
ada di mana, ya?
Menurutku beberapa pajangan
di rumah kita
sudah terlalu tua.
Menurutku ditaruh di sana juga mengganggu,
jadi aku simpan
dan buang semuanya.
Memang agak sedikit tua,
tetapi menurutku,
foto itu tidak mengganggu.
Selain itu,
Anda seharusnya tidak menyentuh
barang pribadiku tanpa seizinku.
Ayo, makan dulu.
Kita bicara lagi setelah makan.
Aku sudah kenyang, Ibu.
Katakan.
Dibuang ke mana?
Apa maksudmu?
Kamu mau memungutnya kembali?
Kamu begitu peduli pada ayahmu.
Bukankah dia meninggalkanmu di dalam negeri
dan pergi sendiri ke luar negeri?
Kamu harus berpikir dengan jernih.
Sejak kamu kecil hingga besar,
aku yang sibuk
bekerja untukmu.
Aku yang menghidupimu.
Menurutmu, foto itu
diletakkan di rumah.
Beberapa tahun ini...
Kamu...
Apa kamu pernah memikirkan perasaanku?
Aku masih ada urusan di laboratorium.
Aku kembali dulu.
[Ibu, yang kamu buang ]
[adalah foto keluarga kita.]
[Di sana tidak hanya ada ayahku.]
Chengcheng.
Benar tidak perlu Ayah antar?
Tidak perlu, Ayah.
Aku bisa naik taksi dari sini, sangat praktis.
Lagi pula di sini juga tidak jauh dari kampus.
Dari sini kalian bisa langsung
masuk jalan tol.
Sangat efisien.
Mengerti.
Kamu ambil saja, Chengcheng.
Kita berdua jangan seperti ini di sini.
Aku tidak kekurangan uang, sungguh.
Lihat, Bibi membelikan
beberapa barang untukku.
Aku punya ini saja sudah cukup.
Kamu tidak perlu
kesulitan karena aku.
Adikmu datang.
Sudah datang.
Chengcheng.
Masa liburan kampus kalian
seharusnya masih ada beberapa hari, 'kan?
Tidak mau main bersama kami lagi?
Sendirian di sekolah
akan sangat membosankan.
Aku tidak pergi, Bibi.
Aku...
Masih ada urusan di sekolah?
Tugasku...
Tugasku belum selesai.
Jadi aku ingin manfaatkan liburan
untuk bergegas mengerjakannya.
Baiklah.
Kali ini begini saja.
Setelah libur kuliah, mainlah ke rumah.
Bibi buatkan makanan enak untukmu.
Baik.
Ayo, ucapkan sampai jumpa pada Kakak.
Sampai jumpa.
Ayo, naik ke mobil dulu.
Selanjutnya komunikasi melalui telepon, ya.
Duduklah.
Goyang-goyang, berbahaya.
Sudah hampir jatuh.
- Tidak.
- Berdiri yang baik.
Sini, duduk.
Nakal sekali.
Aku ingin makan McDonald's malam ini.
McDonald's lagi?
Sudah segemuk ini masih mau McDonald's?
Lihat dirimu, gemuk sekali.
[Apakah aku gemuk?]
[Tidak gemuk, tidak gemuk.]
[Semuanya lemak, masih tidak gemuk.]
[Kamu, kamu seperti ini.]
[Jika ujian bahasa Inggrismu dapat nilai 95,]
[Ayah]
[aku akan membiarkanmu makan McDonald's.]
[Baiklah, kita sepakat.]
[Baik, sepakat.]
[Ayo, janji kelingking.]
Kamu tahu
temperamen ibumu.
Membiarkanmu mengikutinya,
aku sungguh tidak tenang.
Dokumenmu untuk ke luar negeri
sudah selesai diurus.
Coba kamu pikirkan lagi.
Apa kamu mau pergi ke luar negeri bersama Ayah?
Aku sudah memutuskan untuk tinggal di sini.
Baiklah.
Kamu sudah dewasa.
Kamu punya pemikiran sendiri.
Aku mengerti kamu.
Jika kelak menghadapi kesulitan,
segera beri tahu Ayah.
Aku akan mencari cara pulang menemuimu.
Ayah, jangan khawatirkan hal ini.
Aku sudah mendapatkan
teman baik di sekolah.
Namanya Su Chengcheng.
Dia sangat baik padaku.
Setiap kali aku menghadapi kesulitan,
dia akan membantuku.
Benarkah?
Bocah kecil.
Akhirnya kamu bersedia
berteman dengan teman sekelasmu.
Namun, kamu harus belajar dengan baik.
Ayah pergi dulu.
Aku sudah membelikan
ponsel baru untukmu, 'kan?
Ingat hubungi aku.
Baik.
[Chengcheng tidak suka makan daun ketumbar.]
Kelak Ayah akan membantu memilihkan
semua daun ketumbar untukmu.
Oke?
Oke.
Ayo, senyum.
[Kamu mau ke mana?]
[Cukup.]
[Aku mau lihat Chengcheng.]
[Sudah jam berapa ini? Jangan masuk.]
[Kamu sungguh-sungguh...]
[Setiap hari minum sampai seperti ini?]
[Hanya lihat sebentar.]
Ada apa, Su Zhiqiang?
Chengcheng.
Putriku yang baik,
sangat mirip dengan Ayah.
Benar-benar kesayanganku.
Sudahlah.
Minggir kamu!
Ayo pergi.
Keluar!
Tidak mungkin.
Mau apa lagi?
Aku ingin memberikan hadiah untuk putriku.
Keluar!
Makanan kesukaannya.
Chengcheng, Ayah mencintaimu.
Ayah mencintaimu.
Chengcheng.
Sudah, cukup.
Cepat pergi.
Dasar kamu ini...
Keluar!
Chengcheng, Ayah mencintaimu.